Vazeny pane cvicici,

Uvadim zde detailnejsi specifikaci vlastnosti sveho pripravovaneho zapoctoveho
programu:

1. Muj zapoctovy program (dale jen Zapoctovy Program) bude knihovna matic a
jistych operaci nad nimi. Implementace bude ve znacne mire vyuzivat aspektu
programovaciho jazyka C++ (viz dalsi body).
2. Datova struktura matic bude implentovana jako kontejner podle ISO/IEC normy
N3290 jazyka C++ (dale jen Norma), konkretne dle paragrafu 23.2.1. Kontejner
bude splnovat minimalne zakladni pozadavky (irreversibilniho) kontejneru
uvedene v Norme.
3. Vedle toho bude zahrnuta i podpora iteratoru (pravdepodobne po radcich
zleva doprava a odshora dolu).
4. Dalsimi pouzitymi OOP rysy jazyka C++ budou
 a) dedicnost (napr. obecna matice <- ctvercova <- regularni)
 b) sablony (definice telesa, nad nimz bude matice pracovat)
 c) abstraktni datove tridy ("rozhrani" pro telesa, nad nimiz se bude
   operovat)
 d) pretezovani operatoru
 e) vyjimky
5. V Zapoctovem programu jsou naplanovany nasledujici maticove operace:
 a) scitani, odcitani matic
 b) nasobeni skalarem
 c) transposice
 d) soucin 2 matic (s kontrolou rozmeru a s pripadnym vyhozenim vyjimky)
 e) vypis hodnot (do standardniho ostream objektu)
 f) vypocet determinantu
 g) Gaussova (prip. Gaussova-Jordanova) eliminace
 h) reseni soustavy $Ax=b$ pro zadane $b$ (skrze Gaussovu eliminace, LUP
   rozklad nebo QR rozklad)
6. Nadto bude vynalozena snaha o implementaci nasledujicich maticovych
rozkladu
 a) LUP dekomposice
 b) QR  dekomposice (vyuzitim Gramova-Schmidtova procesu ci Householderovy
   transformace)
7. Jelikoz je Zapoctovy Program resen jakozto knihovna, pokusim se prilozit i
demonstrativni hlavni program. Ten bude slouzit jako jakasi obsluzna nabidka
pro operace, jez jsou k disposici.

Popr. jako 2. alternativni moznost k teto nabidce bude implementace skrze
argumenty prikazove radky - vse dle casovych (in)disposic autora.

Dekuji Vam za Vas cas a usili a predem Vam dekuji za jakekoliv dalsi
pripominky a napady k usnadneni a vylepseni tohoto ukolu.

S pranim prijemneho zbytku dne, mesice i roku a mnoha stastneho v novem roce
Karel Ha
